### 2007-09-10 tp1/paper-tp1-metodos.tex
subo nueva nueva nueva version del paper

Al ver los resultados en los graficos anteriores, algunas de nuestras hipotesis se vieron derrumbadas. Por ejemplo mirando en general los graficos, claramente se ve como en promedio, el mejor algoritmo, el que tiene menor error relativo es el que calcula 1/e\^{}x. Con respecto a esto estuvimos debatiendo el porque de este resultado, y llegamos a la conclusion de que se debe a que, la forma e\^{}(-x) es mas inestable en los primeros terminos, ya que el grafico del el resultado va oscilando entre los positivos y negativos, hasta que comienza a estabilizarse en el valor a calcular, para que suceda esto deben haber mas terminos, y ademas mas presicion. En cambio la forma 1/e\^{}x es mas estable, ya que primero se calcula e\^{}x, donde todos sus terminos son posivos, por lo que no existe el problema de que la serie oscile hasta comenzar a obtener el resultado, lo que significa que no se necesitan tantos terminos, ni tanta presicion para llegar a el resultado. A pesar de que al final, luego de calcular e\^{}x se hace una operacion adicional, que es la de elevar a la potencia negativa -1, el error propagado no es tan significativo, a pesar de que se hace una operacion mas. Por lo tanto queda claro el por que de le resultado.

Otra observacion con respecto a las hipotesis planteadas al principio del articulo, es que la variante del polinomio de taylor que trabaja con los terminos mas pequeños hacia los mas grandes, no resulto tan efectiva como la planeamos. Observando los graficos del uno al cuatro, primero se observa que en los primeros dos, taylor de menor a mayor tiene un menor desempeño con respecto a su contraparte original, si bien la diferencia es casi nula para el metodo 1/e\^{}x, calculando e\^{}(-x) se observa mejor. Viendo esto, llegamos a la conclusion.

>>>>

Al ver los resultados en los gráficos anteriores, algunas de nuestras hipótesis se vieron desmentidas. Por ejemplo mirando en general los gráficos, claramente se ve como en promedio, el mejor algoritmo, el que tiene menor error relativo, es el que calcula 1/e\^{}x. Con respecto a esto estuvimos debatiendo el por qué de este resultado, y llegamos a la conclusión de que se debe a que, la forma e\^{}(-x) es más inestable en los primeros términos, ya que el gráfico del resultado va oscilando entre los positivos y negativos, hasta que comienza a estabilizarse en torno al valor a calcular, para que suceda esto debe haber una cantidad grande de términos, y además mayor precisión. En cambio la forma 1/e\^{}x es más estable, ya que primero se calcula e\^{}x, la cual tiene todos sus términos positivos, por lo que no existe el probléma de que la serie oscile hasta comenzar a obtener el resultado, lo que significa que no se necesitan tantos términos, ni tanta precisión para llegar a el resultado. Si bien al finalizar, luego de calcular e\^{}x, se hace una operación adicional, que es la de elevar a la potencia negativa -1, el error propagado no es tan significativo, a pesar de que se realiza, en los casos extremos, sobre un numero muy grande o muy chico. Por lo dicho consideramos queda claro el por qué del resultado.

Otra observación con respecto a las hipótesis planteadas al principio del artículo, es que la variante del polinomio de Taylor que trabaja con los términos más pequeños hacia los más grandes, no resultó tan efectiva como la imaginábamos. Observando los gráficos del uno al cuatro, primero se evidencia que en los primeros dos, Taylor de menor a mayor tiene un menor desempeño con respecto a su contraparte original, si bien la diferencia es casi nula para el método 1/e\^{}x, calculando e\^{}(-x) se observa mejor. Viendo esto, llegamos a la conclusion.
